- Eu estava voando para Nova Iorque
para visitar uma amiga minha,
e quando o avião estava pousando
Eu estava tendo aquele tipo, você sabe,
sentimento inquieto de querer checar
meu celular e eu estava pensando,
não faz muito tempo
que quando o avião pousava
nós costumávamos atacar
os pacotes de cigarro.
Bem, na verdade nós todos costumávamos
fumar em aviões.
Mas hoje em dia quando um avião pousa,
nós todos atacamos nossos celulares,
o mesmo tipo de vício
que não nos deixa ficar desconectados
nenhum segundo.
E isso não nos deixa.
Andando pelas ruas de Manhattan
ninguém faz contato visual.
Todo mundo está olhando para baixo,
eles estão escrevendo mensagens, twittando.
Eu meio que espetava ver
a Estátua da Liberdade,
tocha em uma mão,
escrevendo mensagem na outra.
Finalmente eu estou almoçando com
este grande amigo meu,
e nós estamos nos divertindo --
eu não a vejo há anos --
rindo, bebendo, conversando,
mas eu ainda tenho esta vontade
de checar meu e-mail.
Eu dizia, Tiffany continue focada,
você viajou todo o caminho
através dos Estados Unidos
para vê-la, fique focada.
Mas eventualmente era como se
isso me perseguisse.
Então eu fingi que precisava
ir ao banheiro.
Então eu pedi licença, peguei meu telefone,
entrei no lavado,
meio que escondendo, escrevendo,
pensando, "O que eu me tornei?"
- A tecnologia está obviamente nos mudando
e o jeito que nos conectamos aos amigos
nossas famílias e o mundo ao nosso redor. Então eu
decidi fazer um filme sobre,
o que significa estar conectado no
século 21.
Por 200.000 anos estamos conectados
por meio de redes
ambas natural e tecnológica.
Hoje nossas redes se expandiram a tal ponto
que elas dão ao mundo
um sistema nervoso central.
Algo acontece em um lugar e
podemos ver, sentir
e fazer algo a respeito,
que tem um enorme potencial.
Mas a tecnologia também cria os
maiores problemas do nosso dia.
Está acelerando nossa conexão de uma
maneira que não podemos prever.
Pegue as abelhas,
seus recentes desaparecimentos
é o exemplo perfeito
de como tudo está conectado.
Albert Einstein previu que se as abelhas
desaparecessem completamente,
Sem abelhas, sem comida sendo
polinizada,
sem seres humanos.
Portanto, se uma mudança em
nosso mundo conectado
pode trazer uma consequência tão drástica,
como nós usamos o poder
de todas estas conexões
para mudar as coisas?
Este é o tipo de pergunta que eu
estava explorando neste filme.
E então eu tive um ano que virou
o meu mundo de cabeça para baixo.
E me forçou a repensar tudo que
eu achava que entendia
sobre a maneira que nós estamos conectados.
Deixe-me voltar.
Quando eu estava crescendo, eu tinha
minha própria versão de Einstein.
Eu o chamava de Pai.
Foi ele que me ensinou a olhar para
as conexões primeiro
Ele era um cirurgião geral com um interesse
especial no cérebro.
E ele sempre encontrou divertidas maneiras
de nos ensinar seu trabalho.
Quando eu estava no terceiro ano, ele foi
até minha sala no dia do trabalho
com um enorme recipiente de sorvete.
e começou a falar sobre o cérebro humano.
Ele disse que o jeito que o cérebro funciona
é muito complicado.
Mas um jeito simples de pensar sobre isso é
que ele tem dois hemisférios.
O lado esquerdo do cérebro divide as coisas e
cria ordem,
e o lado direito do cérebro reconhece padrões
e processa emoções.
E ele falou sobre como os dois hemisférios
precisam trabalhar juntos.
E no final de sua lição ele abriu
a caixa de sorvete
e lá estava o verdadeiro cérebro humano
em formol.
Todo mundo enlouqueceu.
E então ele levou todo mundo
para tomar sorvete.
que ele liga com diferentes campos.
Ele pesquisou padrões através da história
para dar uma visão
do por quê fazemos o que fazemos.
Em seu primeiro livro ele desenhou paralelos
entre os avanços na arte,
e os avanços na ciência.
- E você sabe que o artista expressa
a natureza da realidade
usando imagem e metáfora.
E o físico investiga a natureza
da realidade
e a expressa usando
números e equações.
Mas é a mesma coisa mas eles
usam linguagens diferentes.
- Como o cubismo desafiou noções de espaço
e tempo dos espectadores,
um pouco antes de Einstein publicar sua
teoria sobre espaço e tempo.
Ou como o artista Zaratrusta fez pinturas usando
pequenos pontos ao mesmo tempo
em que os cientistas teorizavam sobre as moléculas.
Ele encontrou exemplos como estes
ao longo da história.
Seus livros influenciaram muitas pessoas.
Às vezes ele era criticado por não ser
um especialista na área que ele escreveu sobre.
Mas eu acho que foi o seu ponto de vista de fora
que o permitiu ver estas grandes conexões.
Meu pai podia falar sobre qualquer assunto.
Nós gastamos que chamá-lo de "Leonipedia".
Eu e ele conversamos sobre fazer
um filme há anos.
Então quando eu comecei a pesquisar
todas estas conexões
e como nós poderíamos usá-las para
ajudar a solucionar problemas,
era natural que eu pedisse a ele para
ser um dos co-autores,
principalmente porque ele e minha mãe
basicamente são co-autores do meu cérebro.
E eu definitivamente precisava de ajuda
--dá uma olhada nas minhas primeiras anotações.
Eu passei semanas olhando para esta figura
imaginando por onde começar.
Tudo está tão entrelaçado
e eu pensei que talvez isso seja
parte do problema --
que nós tentamos lhe dar com todos estes
problemas isoladamente.
Por que começamos a fazer isso?
Então eu procurei o meu pai para
ter alguma perspectiva.
Ele disse, vá ao passado e procure por padrões.
Imagine que você é um aliem olhando para
esta espécie incomum chamada de humanos.
Então eu fiz isso.
Eu contratei um narrador para ajudar
a dar uma missão vibrante.
E eu voltei muiiiito no passado.
Era uma vez um único ponto que explodiu
no universo.
Que provocou uma reação em cadeia
que originou a vida.
Por um tempo os dinossauros
viveram soberanos.
Depois nem tanto.
Uma teoria de por que eles morreram,
é que eles não se adaptaram
às novas plantas com flores que dependem da
polinização das abelhas.
Más notícias para os dinossauros,
boas notícias para as abelhas.
Então um novo grupo de mamíferos
muito adaptáveis surgiram.
Eles eram criaturas sociais, adoráveis
que gostavam de se conectar uns com os outros.
No começo existia pouco deles.
Mas eles tinham várias coisas a seu favor,
seus polegares opositores
que eram realmente bons para pegar coisas,
e seus extraordinários cérebros grandes
que eram fundamentais para captar ideias.
O cérebro humano cresceu rapidamente
no início da evolução
não para que eles pudessem usar ferramentas
ou expandir seus pensamentos,
mas por causa de suas necessidades
de se conectarem.
Porque bebês humanos não são
completamente desenvolvidos,
eles dependem de seus pais mais tempo
que outras espécies.
Estes cérebros são o que distinguem
os humanos
de outras duas milhões de espécies na terra.
muito o que eles sabiam sobre o mundo
com os outros,
porque eles não tinham uma
língua escrita,
Então eles finalmente inventaram
uma nova tecnologia radical
que mudaria suas vidas para sempre.
O alfabeto tornou a gravação de
narrativa mais fácil
para informar futuras gerações
sobre o que aconteceu e
o que foi aprendido.
Acumulando conhecimento,
os humanos foram capazes de
progredir e multiplicar-se.
Mas a alfabetização também
levou a algo inesperado.
No livro "Alphabet Versus the Goddess"
Leonardo Shlain pontua como
a alfabetização mudou
a maneira de pensar dos humanos.
Quando o alfabeto foi introduzido na
sociedade, ele estimulou
o hemisfério analítico esquerdo do cérebro.
Ele baseia-se na teoria de que
o lado esquerdo do hemisfério
que é usado para ler e escrever é
associado com características masculinas,
e que o hemisfério esquerdo usado
para ver imagens e padrões...
é mais feminino.
Portanto, Shlain sugere que o advento
da alfabetização mudou o poder de equilíbrio
entre homens e mulheres.
Bem, na maioria das sociedades antigas
os homens adoram as deusas.
Quando a alfabetização foi introduzido
na sociedade
uma nova percepção patriarcal emergiu.
Ele traçou este padrão através
da história,
encontrando conexões entre o início
da alfabetização
e a opressão das mulheres
ao redor do mundo.
- Talvez exista uma maneira de partir
das ideias do meu pai
sobre alfabetização e patriarcado.
Se ele está dizendo que a
invenção da escrita
nos mudou para uma maneira mais analítica
de pensar com o lado esquerdo,
talvez a mudança também nos levou a pensar
sobre os problemas do mundo isoladamente.
Eu mal posso esperar para ligar para o meu pai
para ver o que ele acha sobre esta ideia.
Mas ninguém atende.
Eu me senti como uma criança de novo.
Eu me lembro quando eu tinha
4 anos de idade,
nós estávamos esquiando e estávamos em um
daqueles longos teleféricos.
E eu estava apenas sentando
e escorreguei
e meu pai me pegou pelo capuz do meu casaco
e eu estava pendurada no teleférico e
e me segurando
com todas as forças que ele podia.
Nós estávamos a 1200 metros de altura e
só tinha neve abaixo de nós
mas podíamos ver as falésias
a nossa frente.
E ele olhou para mim e disse, "Eu não posso
segurá-la o caminho inteiro."
"É seguro soltar você aqui sobre a neve."
E eu dizia, "Pai, Pai, não me solte!
E ele olhou nos meus olhos e disse,
"Você ficará bem."
E então ele me soltou.
Ele precisava.
E aqui estava eu sentido o mesmo,
"Pai não me deixe."
Eu não podia imaginar meu mundo sem ele.
Aqueles primeiros dias enquanto
ele estava no hospital
se recuperando de uma cirurgia no cérebro,
todos tinha conselhos.
Eu conversei com um amigo que
tinha perdido o pai,
ele me disse a coisa mais importante,
para filmar meu Pai.
Seu grande erro foi não ter filmado
seu pai
antes que fosse tarde demais.
Eu sabia que tinha que começar
o quanto antes.
Mas mesmo assim eu tinha feitos
muitos filmes,
eu estava perdida em como capturar
a essência do meu pai no filme.
Meu pai sempre dizia que nós
somos a única espécie
que sabemos que iremos morrer,
e muito do que fazemos é conduzido
por este conhecimento.
Minha mãe diria que conexões
emocionais
é o que conduz tudo que fazemos.
Eu achava que sabia o que eles diziam.
A morte é abstrata até que alguém
que você ama está morrendo bem na sua frente.
E depois de alguns dias que disseram que meu
pai teria mais nove meses de vida,
meu marido Ken e eu descobrimos que
eu estava grávida.
Mas nós já tínhamos passado por
cinco abortos.
Nós tivemos uma época fácil
de ter nosso primeiro filho.
- ♪ Brilha, brilha estrelinha
Quero ver você brilhar. ♪
Mas ter o segundo filho parecia ser
muito mais difícil.
Tudo saiu do meu controle,
exceto quando eu estava trabalhando no filme.
Tudo que nós estávamos pensando
de repente tornou-se muito mais urgente.
Que tipo de mundo estamos deixando
para a próxima geração?
Nós como humanos acumulamos
muito conhecimento.
Por que temos dificuldade em ver
de maneira mais ampla?
- Como os humanos na civilização
ocidental progrediram,
os homens dominavam, e assim deixamos
o hemisfério esquerdo pensar.
Sempre que um problema surgia,
sua estratégia era quebrá-lo
em partes simples para solucioná-lo.
Eles dividiram e sub-dividiram,
isolaram e analisaram.
Eles formularam teorias sobre suas descobertas
e desenvolveram métodos para
testarem estas teorias.
Eles chamaram isso de ciência
depois da palavra grega que significa cortar.
Esta estratégia funcionou tão bem
que eles começaram a fatiar
tudo que eles descobriram.
Classificar e quebrar tudo
ao seu redor,
mudou toda uma maneira de ver o mundo.
Por exemplo, eles dividiram os animais em
centenas de sub-categorias.
Uma visão da divisão.
Ele classificaram até sua espécie,
que nomearam de homo-sapiens,
que significa seres sábio
já que eles foram caras sábios.
A inteligência deles os ajudou a
acreditarem que eles eram diferentes
de outras espécies.
Tanto que eles começaram a pensar
sobre eles mesmo como independentes da natureza.
Completamente.
Muito lado esquerdo do cérebro.
- O tumor do meu pai estava no lado esquerdo
do cérebro, no centro da fala.
Quando ele saiu da cirurgia ele não
podia falar nada.
Os médicos não sabiam
se sua fala voltaria,
Eu estava preocupada, eu nunca mais
ouviria sua voz de novo,
e que eu já tinha perdido minhas chances
de filmá-lo.
Oi, aqui é Leonard Shlain,
por favor, deixe seu nome e telefone devagar.
Muito obrigado, tchau.
- Eu estava tão acostumada a
ligar para ele toda manhã
para conversar sobre tudo
que estava acontecendo
e foi muito difícil não mais fazê-lo.
Há tantas coisas passando
na minha cabeça.
Que tipo de mundo estamos criando onde
temos esta epidemia de câncer?
O que está causando isso?
Quer dizer que estamos direcionando
toda esta radiação direto para nossas cabeças.
O que os estudo daqui dez anos dirão sobre
os celulares e o câncer?
Ou das toxinas e pesticidas e stress?
Todas as coisas que estamos falando com
o desaparecimento das abelhas.
O que as abelhas estão nos dizendo?
Talvez estamos trabalhando demais.
E meu pai, com certeza, trabalhou
muito seu cérebro.
Eu fico imaginando, será que ele usou sua mente
em muitos lugares inusitados?
Eu sei que não é racional mas
eu ainda penso sobre isso.
E não consegui conversar com ele
era muito difícil,
porque Ken e eu sempre o procuramos
para conselhos.
E lá estava eu no começo de uma
gestação de alto risco.
Fizemos todos os testes
e não sabíamos se suportaríamos isso
por mais três meses.
E claro, estávamos nervosos
por causa do meu histórico,
sem mencionar o fato de que existem
três dezenas de produtos químicos
encontrados no sangue do cordão umbilical.
e metade deles são tidos como
causadores de câncer,
como o mercúrio,
Depois de todos os abortos, eu finalmente
estava tentando in vitro
e esta era nossa terceira e
última tentativa.
E marcamos nosso primeiro ultrassom
algumas semanas
depois que meu pai deixou
o hospital.
Ele ainda não falava claramente
mas foi um grande momento,
e ele e minha madrasta Ana
quiseram ir.
O médico ligou o monitor,
eu estava grávida de gêmeos.
Foi um grande alívio depois
de tudo que passamos.
Todas as visitas ao hospital, os teste,
as injeções e incerteza...
Minha experiência foi tão diferente da
geração da minha mãe.
Ela costumava dizer,
"Eu ficaria enjoada, ganharia peso e nove
meses depois eu teria um bebê."
Mas não era tão simples para ela também.
Minha mãe queria ter uma carreira mas
sentiu que ela teria que escolher
entre crianças e trabalho.
Antes mesmo que ela nos criasse e
meus pais se divorciassem,
ela terminou o PhD em Psicologia.
Eu, por outro lado queria ter
minha careira estabelecida
antes de ter filhos.
Quando crescemos meu pai queria
que todos nos tornássemos médicos.
Ele até comprou para minha irmã e eu,
o livro,
The Making of a Woman Surgeon,
quatro vezes.
Mas eu não queria ser uma médica.
Eu estava fascinada com filmagem de filmes
e como o filme e a tecnologia
pode conectar as pessoas ao redor do mundo.
Em 1984, meu pai me deu um Macintosh.
Foi logo depois que meus pais
se divorciaram.
E no meio da separação dos
meus pais,
que o computador era o meu link
com outro mundo.
Eu tinha um modem e eu conectaria
a biblioteca,
o que era algo realmente excitante
na época.
Então no fim dos anos 80 ainda bem antes
que o World Wide Web fosse criado,
minha amiga e eu escrevemos um projeto
no Ensino Médio
sobre como os estudantes
de países inimigos
poderiam se comunicar por meio
de seus computadores.
Nós chamamos isso de UNITAS.
Eu fui convidada para ser embaixadora
e levar esta ideia para a União Soviética.
Mas lá, me veio um clique.
Eu era tão inocente em pensar que
as pessoas terão computadores
quando eles quase não tem comida.
Isso me fez acordar para a vida.
Então em 1994 alguém me disse,
"Você precisa ver esta coisa
chamada Web."
Foi amor à primeira vista.
Aqui finalmente estava o quadro para
uma conversação global,
eu fiquei encantada.
Eu comecei o Webby Awards e gastei a
próxima década focada na web
e onde ela estava nos levando.
Todos sabemos que a verdadeira
língua internacional é o HTML.
- Todos nós inventamos a Internet.
- Oscar, Emmys, Grammys, Tonys,
os grandes shows de prêmios
têm todos uma coisa em comum --
discursos intermináveis.
Portanto, podemos agradecer
as pessoas
que dirigem o Webbys, os prêmios
para site terem encontrado uma maneira
de manter os discursos curtos.
- Todos os discursos de aceitação devem
ter cinco palavras ou menos.
- Por favor, não reconte este voto.
- Então eu conheci Ken em uma das
conversas do meu pai sobre arte e física.
Ken era um professor de robótica que
fazia instalação de arte conectando robôs
a Internet, jardins, para fazer comentários
sobre a sociedade.
Ele foi meu verdadeiro amor a primeira vista.
- Professor Ken Goldberd queira
subir e -
...e terminar com nosso apresentação, Ken.
- Obrigado Albert. Mazel Tov
nesta importante ocasião.
E hoje você respondeu
uma das mais importantes perguntas
de sua vida, dizendo sim.
Então agora, eu gostaria de lhe
fazer outra pergunta.
Uh-oh.
Posso pedir a mão da sua filha Tiffany?
- Você acabou de economizar dinheiro,
o rabino ainda está aqui ---
Meu pai sempre dizia,
"Eu escrevi sobre física para que você
e Ken se conhecessem."
Ken e eu tivemos nossa primeira filha, Odessa
quando eu tinha 33 anos.
- lessem
- alahum
Como uma mãe que trabalha, eu sentia
que a Internet era a ferramenta
que o movimento feminista sempre precisou
porque eu tinha tanta flexibilidade em
como e onde eu podia trabalhar.
Mamãe!
Ahhh, isso é lindo.
Mas depois dos 35, as chances de ter uma
gravidez bem sucedida diminui pela metade.
Nós esperamos muito para ter nosso
segundo filho.
Eu confiei que a ciência estenderia
minha fertilidade,
e como eu estava tentando
tratamentos hormonais
que eu nem sabia de todas
as consequências deles.
Eu lembro que um dia eu estava andando
nas ruas com minha equipe de filmagem.
Dizendo a eles que eu estava tentando
novamente a fertilização in vitro,
eu iria começar a tomar
injeções de estrogênio,
então meu humor podia mudar
durante do dia.
E então Sawyer que estava mudando
de mulher para homem disse,
"Isso é engraçado,
porque eu estava prestes
a te dizer isto também,
que eu iria começar a tomar
injeções de testosterona.
Então meu humor poderia mudar também."
E Carlton que estava andando
com a gente
virou pra mim e disse, "Espera aí deixa eu entender
isso melhor
você vai usar estrogênio e você
vai usar testosterona.
Vou pedir minhas férias."
Portanto, as coisas estão
claramente mudando,
Existem muitas outras coisas para
pensarmos a respeito.
E aquela pequena mudança
era animadora.
Quão rápido eu posso ir antes
de continuar?
E como as coisas se movem tão rapidamente?
- Por causa da forma analítica do
ser humano de pensar,
o progresso para uma melhor
qualidade de vida acelerou.
Conforme eles progridem,
seus números crescem.
E mais e mais humanos povoam o mundo,
mais e mais ideias interagem.
Novas invenções e novas descobertas
acontecem cada vez mais rápidas.
Os gregos antigos tinham o Deus da Velocidade,
seu nome era Mercúrio.
Mercúrio é também o nome de um elemento,
um carro e uma estrela do rock.
Os seres humanos entraram em uma época
de grandes descobertas
e ainda há muito a ser explorado.
Então eles dividiram o mundo em uma
grade gigante
para navegar territórios inexplorados.
A ideia era simples. Dividir e
conquistar, por bem ou mal.
Mas algo interessante aconteceu.
Conforme eles dividiam o mundo
e diferentes territórios
o mundo estava tornando-se mais
conectado que antes.
Mesmo assim o ecossistema do mundo
sempre foi independente,
agora os humanos integravam o
comércio, o trasporte
e as redes de ideias para eles.
Eles comerciavam tudo
inclusive espécies.
Por exemplo, os europeus trouxeram
suas abelhas para as Américas
para ajudar no campos.
A maneira ocidental de dividir e
especializar estava se espalhando
ao redor do mundo por meio destes
novos canais.
Graças em parte a uma invenção em particular
que poderia reproduzir
e ajudar a circular ideias como nunca antes.
Poderosa, ideais controversas como a democracia,
a teoria de Charles Darwin de que
toda vida está conectada.
E as ideias do cientista político Nicolas de Condorcet
sobre o poder do pensamento coletivo.
Que provou que um grupo de mentes
estavam mais corretos
do que uma única mente pensando independentemente,
e formou a base do sistema de júri.
Ideias foram espalhadas tão rápido
que este seres sábios chamam de
A Era do Entendimento.
Economias cresceram e redes expandiram.
Logo estes humanos espertos perceberam
que eles podiam aplicar
seu método de Dividir e Conquistar
para conhecer novas demandas do consumidor.
Estes novos métodos incríveis de produção
se espalharam da Inglaterra
ao redor do mundo.
E eles foram catapultados para uma era
de produção em massa e abundância.
Esta nova eficiência deu-lhes muito
tempo livre,
E o estabelecimento de um
final de semana oficial.
Durante a Revolução Industrial, eles previram
que no século 20,
eles seriam tão eficientes que eles
trabalhariam somente quatro horas por dia.
Hmmm...
Mas uma descoberta em particular prometia
mudar o mundo radicalmente.
Uma cientista chamada Marie Curie descobriu
que um elemento chamado Urânio
emitia energia
quando seus minúsculos componentes
se quebravam.
Pessoas ao redor do mundo esperavam que
esta energia radioativa poderia fornecer
uma miraculosa e ilimitada
nova fonte de energia
que poderia ser usada
em nome do progresso.
- Mas algo inesperado aconteceu.
Marie Curie também tropeçou no primeiro
tratamento para o câncer usando radioatividade.
O tratamento de radiação do meu pai estava
funcionando e ele estava melhorando.
Sua fala estava começando a voltar
mas ele não conseguia articular claramente.
Eu não sabia quanto tempo mais
nós teríamos
e eu comecei a trazer minha câmera
sempre que íamos lá.
- Então se nós lhe dermos, clips de...
de uhmm...
- Mas era realmente frustrante para ele porque
suas palavras continuavam saindo erradas.
Como um cirurgião que operou e
escreveu sobre o cérebro.
Ele sabia exatamente porque aquilo
estava acontecendo.
Logo depois que foi diagnosticado
com câncer de cérebro,
meu pai esta escrevendo o
último capítulo do livro
que ele estava trabalhando
por cinco anos.
Chamado de O Cérebro de Leonardo
e uma olhada em como Leonardo Da Vinci
foi capaz de dominar tanto a arte quando a ciência.
Ele estava tão determinado a terminar aquele livro e
mesmo com problemas com a fala,
ele conseguia escrever.
Apenas demorou mais.
Ele disse que de repente ele estava percebendo
padrões como nunca antes.
Ele amava sentar e olhar pela janela.
Ele até escreveu sobre o que ele estava vendo.
A ironia ficava mais forte como se estivéssemos
focados 24/7 no cérebro do Leonardo,
ele estava escrevendo sobre "O Cérebro do Leonardo",
quando achamos um tempo extra,
eu tentei filmá-lo.
Ele realmente queria que fizéssemos as entrevistas
e mesmo tendo muitas pausas
em sua fala, ele ficava cada vez mais forte.
Ele brincou com a família,
"Eu sempre quis vocês pendurados em
cada palavra minha."
Claro que todo inimaginável
problema técnico surgiu.
Uma hora era o som, ou a luz
e às vezes eu me tornava
muito emocional.
Ok, o que você aprendeu - o que você
aprendeu que pode --
E se eu mudasse de novo para ser sua filha?
Outras vezes eu seguraria junto mas ele
era muito fraco.
O que você acha que é o sentido da vida?
- O sentido da vida...
E, de qualquer forma, esta não era a imagem
que eu queria guardar, ele era meu super-herói.
Eu lembro quando eu tinha 16 anos e tinha
acabado de conseguir minha carteira de motorista.
Aquele sentimento de independência de ser
capaz de se levar para algum lugar,
e eu estava na ponte Golden Gate e eu
estava ouvindo música,
e talvez não estivesse prestando tanta
atenção como eu deveria.
E então a pessoa que estava na
minha frente pisou no freio,
e eu não tive tempo suficiente para parar,
e eu bati com tudo na traseira do carro,
e me envolvi em um acidente
na ponte Golden Gate
com esta novinha e folha
carteira de motorista.
Eu estava tremendo, eu não sabia o que fazer,
eu desci do carro causando
um enorme engarrafamento.
Quando o meu pai apareceu de não sei onde,
foi como se ele tivesse uma capa.
E ele chegou e disse:
"Querida volte para o carro,
eu cuido das coisas."
Eu não sabia mas ele estava atrás de
mim o tempo todo
observando como eu estava dirigindo.
Houve muitas casos, quando uma
crise acontecia
e eu me perdia em pensamentos,
esperando que ele aparecesse e me
guiasse sobre o que fazer.
E eu estava grávida de três meses ainda
precisando de sua orientação.
Ken e eu fomos à consulta dos três mese.
O médico ligou o sonograma e
nós escutamos.
Só tinha um coração batendo.
Um dos gêmeos tinha morrido.
Nós nos perguntamos, o outro
coração também vai parar?
Mas o médico disse que, na verdade isso
fortaleceria a probabilidade
de sobrevivência do outro bebê.
Eu tentei me lembrar, se não era
para ser, não era para ser.
Eu tentei me focar na nova vida e
nossa filha de cinco anos, Odessa
e nas batidas de possibilidades.
Ken e eu chamamos nossa filha de Odessa
em homenagem às nossas famílias que
bateram as possibilidades.
Nosso avós eram Judeus de Odessa na Ucrânia
que fugiram durante a Revolução Russa.
Meu avô foi acordado
no meio da noite
por seu pai e colocado na traseira
de um caminhão de feno.
Seu pai lhe disse para ir para a América
e fazer dinheiro suficiente
para levar toda a família.
E assim ele fez e ele enviou dinheiro
todos os meses durante anos.
Até que ele descobriu que toda a sua
família tinha morrido no Holocausto.
Mas meu avô bateu as possibilidades.
E meu pai precisava bater as possibilidades.
E parecia que nós éramos uma espécie
que precisava bater as possibilidades.
Meu pai costumava dizer que um
dos maiores paradoxos humano
era que eles eram simultaneamente
os mais compassivos
e os mais cruéis de qualquer espécie.
Como podemos aproveitar nossa conexão
para superar nossos impulsos autodestrutivos?
- Em 1914 o mundo tornou-se tão conectado
que um assassinato na Europa,
causou uma guerra global que se estendeu
por todos os continentes na terra,
e que uma morte levou a
quinze milhões mais.
A guerra foi tão devastante
que quando ela finalmente terminou
foi declarada como a guerra para
acabar com todas as guerras.
Aquela paz eterna durou quinze anos,
e dezesseis milhões de seres humanos morreram.
A Segunda Guerra Mundial foi o conflito
mais letal de toda a história humana.
Quando mais os humanos se conectam,
maiores são as consequências de suas ações.
O que a madame Curie teria pensado?
Em algum sistema independente,
toda ação leva a uma reação em cadeia.
Como em 1958, o líder chinês Mao
iniciou um grande passo a frente.
Uma campanha para o progresso.
Ele queria erradicar os pardais.
Ele argumentava que eles destruíam
a agricultura porque comiam grãos de sementes.
Então eles derrubaram seus ninhos, quebraram
os ovos e matavam os filhotes.
A primeira colheita melhorou,
mas alguns anos depois, algum
imprevisível aconteceu.
De repente, a população de
gafanhotos eclodiu
porque os pardais não estavam lá
para comê-los.
Isto gerou uma reação em cadeia que
destruiu o fornecimento de alimento do país.
Trinta e seis milhões de humanos
morreram de fome em três anos.
Mas às vezes, mesmo eventos negativos pode
levar a resultados positivos inesperados.
- Um dos anos que reformulou
completamente o undo que conhecemos.
O homem deu um passo gigante
para a era do átomo
e a ciência tinha a lua
a seu alcance.
Lembremos da Guerra Fria --
uma competição entre os Estados Unidos
e a União Soviética
que levou a dois desenvolvimentos
monumentais.
Desenvolvimento # 1 -- os Estados
Unidos se prepara para ir à lua,
que resultou na primeira foto
da terra no espaço.
- E desenvolvimento #2 -- a Internet
que começou a partir do Departamento
de Defesa dos EUA
criando e descentralizando o sistema de
defesa juntando seus computadores.
Cada passo do progresso tem tantos
efeitos cascatas.
Mas não importa o quando o mundo
muda algumas coisas nunca mudam.
A única coisa pior que ver seus pais
doentes é ver seus filhos.
Era Halloween e nossa filha, Odessa
sentia muita dor no lado direito
do estômago.
Ken ligou para o meu pai
e descreveu os sintomas.
Meu pai disse que era
apendicite e que
ela precisava ser operada imediatamente.
Se não, seu apêndice poderia romper.
Mas no hospital, os médicos
não operariam
a menos que tivesse uma
tomografia computadorizada.
Então ligamos para o meu pai e
ele discordou veemente.
Ele estava preocupado com o impacto
da radiação a longo prazo em sua saúde.
Não deixe os médicos fazerem
isso de novo.
E então ele foi dormir porque
ele estava muito fraco.
Meia-noite ela ficou pior e mesmo
assim o médico ainda se recusava
a operá-la sem a tomografia.
Então Ken e eu tomamos a decisão
sem meu pai.
Aprovamos a tomografia e eles
poderiam operá-la
e quando eles a fizeram, descobriram que
o apêndice dela já estava rompido.
Mas nós decidimos a tempo.
Era a primeira vez que meu pai
não conseguiu me guiar
diante de uma grande crise.
Eu percebi que Ken e eu teríamos
que tomar
muitas outras grandes decisões
na vida sem ele.
Todo mundo passa por um momento em que
se tornam a pessoa que se apoiavam.
É como uma grande ajuda.
$$ - E você é a pessoa que
eles irão recorrer.
Eu estava preparada?
Aí chega o tempo em que todos
temos que passar para a próxima fase.
Toda decisão que tomamos tem
um impacto em tudo ao nosso redor,
família e o mundo.
Como estamos nos tornando mais
conectados, este impacto está se tornando
mais forte e rápido.
Mas com as conexões vêm a
responsabilidade.
Nós somos uma espécie pronta
para levar isso adiante?
- Esta maneira cérebro esquerdo
de pensar tornou-se tão bem sucedida
que os humanos sentiram que poderia
criar qualquer coisa que quisessem,
quando quisessem, sem pensar nos custos.
Este desejo insaciável de consumo
acelerado depois da Segunda Guerra Mundial
quando a economia americana
estava florescendo.
Os homens vieram para casa,
as mulheres tiveram bebês,
e todo mundo começou
a comprar coisas.
A ideia era simples -- gastar mais dinheiro
e a economia continuaria a crescer.
O que significava que a produção tinha
que se tornar hiper eficiente.
Logo o mundo tornou-se tão conectado,
os humanos eram capazes de dividir
diferentes partes da produção e despachar
estas peças
a lugares onde a produção era mais barata.
Para alguns,
isto acelerou o progresso
e aumentou o padrão de vida
de países desenvolvidos.
Para outros, isto era um colonialismo
com controle remoto.
Para manter o consumo dos consumidores,
produtos eram feitos de plástico,
assim eles seriam eliminados rapidamente e
as pessoas teriam que comprar mais.
Hoje o americano médio consome
quase 90 quilos de coisas todo dia
E em todo o mundo, os humanos jogam fora
o equivalente a 112 Empire State Buildings
de volume de materiais a cada dia para fazer coisas.
Existe uma ilha do tamanho do estado
do Texas de lixo plástico
boando no Pacífico.
Acredita-se ser a maior estrutura
feita pelo homem no mundo.
Um gigante sinalizando, "PRESTE ATENÇÃO"
como as abelhas.
Em algum lugar ao longo do caminho os humanos
começaram mudar de fazenda em fazenda,
setenta mil deles de uma vez.
E ao invés de se alimentarem com alimentos variados,
eles isolaram um único tipo de alimento,
que era o mais barato e mais eficiente
para alimentá-los, o xarope de milho.
Com tudo que as abelhas são contra,
é por isso que estão desaparecendo.
Muitos dos problemas de hoje são os
subprodutos da unidade humana
para eficiência e crescimento.
Embora as pessoas estejam
se multiplicando,
os recursos não estão.
Humanos inventaram a tecnologia
para sobreviver em meio a escassez.
A tecnologia transforma a natureza
em recursos que parecem
estarem sempre disponíveis.
Mas os humanos estão começando
a verem eles mesmos
como os recursos que estão
sempre disponíveis.
O que era uma maneira de melhorar a vida,
agora o está consumindo.
Já que as consequências das ações humanas
são mais rápidas e mais globais do que nunca
como a espécie humana usa
essa conexão a seu favor,
e dá o próximo passo na evolução humana?
- Talvez nosso primeiro passo seja
parar e pensar mais
sobre onde queremos ser levados.
Estamos presos a esta bola gigante de problemas
aliada ao nosso desejo de crescimento.
E o crescimento
pelo crescimento...
é câncer.
Em algum lugar ao longo do caminho,
perdemos o senso do que é importante?
- Existe uma velha história
sobre um turista que vê
um pescador descansando e pergunta
porque ele não está trabalhando.
O pescador diz que já pegou
peixe suficiente para o dia.
O turista explica que se ele pescasse
mais peixe venderia mais
e usaria o dinheiro para comprar outro barco,
e contratar funcionários para pescarem por ele.
Se ele trabalhasse muito, em alguns anos
ele teria uma frota de barcos
e tripulação para comandá-los.
"E aí?"
"Bem, você não teria que trabalhar tanto,
você poderia descansar durante o dia."
O pescador responde, "É isso que
eu estou fazendo agora."
- Estava claro como eu precisava
passar o meu tempo.
- Oi querida, é o seu pai e
eu quero falar com você.
Então me liga...
- Minha busca para capturar meu pai
no filme ficou mais forte.
♪ E quando eu estou com ele,
eu o amo demais ♪
♪ Eu amo meu papai, meu papai me ama ♪
♪ papam papam pam yeahh ♪
- O tratamento do meu pai está
indo muito bem.
- A vida é boa.
E então eu recebi uma ligação
da minha médica.
Eu estava preparada para a má notícia,
mas ela disse que o teste final de gravidez
mostrou que o bebê estava bem.
Todos os abortos, anos tentando,
finalmente teríamos outro bebê,
um irmão para nossa filha.
- Acabamos descobrindo.
Ter um irmão para a Odessa era
tão importante para ela como para mim.
Passando pelo problema da infertilidade
realmente me fez pensar
porque eu queria tanto
ter um outro filho.
Especialmente com todos os problemas
populacionais em nosso mundo
e que está conectado com todo o resto.
Em 2050 estaremos perto
de nove bilhões de pessoas.
Quantas pessoas nosso
mundo suporta?
A China focou no problema da
super população
instituindo a política de um filho.
E teve muitas consequências
não intencionais.
Como um país com mais homens
do que mulheres
ou uma geração inteira de adultos
sem irmão e irmãs, primos,
tios e tias.
E agora o filho único está cuidando
dos pais,
e às vezes de quatro avós sozinhos.
E agora que as pessoas
vivem cada vez mais
poderiam ser oito avós, também.
Meu irmão, irmã e eu
estamos realmente agradecidos
de ter um ao outro durante este período.
Eu definitivamente entendi
em um outro nível
o apoio que os irmãos dão.
Quando éramos crianças meu pai
costumava apontar para as sequoias e dizer,
"Aquelas parecem árvores individuais,
mas todas são uma árvore."
"Elas têm a mesma estrutura na raiz,
como a família."
Este conceito poderia ser aplicado
a todas as coisas vivas.
Minha mãe costumava dizer, irmãos
são a relacionamento mais longo
que você terá em sua vida."
Eles conhecem os bons tempos, os maus,
as neuroses, todas as histórias compartilhadas.
E especialmente agora sem sermos
capazes de ajudar
nosso pai, todos nos tornamos um só.
Minha madrasta Aina, nos avisava toda
manhã como ele estava.
E minha irmã Kimberly que é artista,
trabalhou seus sentimentos em pesquisa.
Nós conversávamos todos os dias.
Meu irmão Jordan, que é médico,
interpretou todos os relatórios
médicos para a gente.
Então um dia, meu irmão ligou
para dizer que
os glóbulos brancos de nosso pai
estavam tão baixos
que deveríamos começar a nos preparar.
No dia seguinte eu fui com meu pai
ao hospital para o tratamento.
E eu estava sentada perto dele
segurando sua mão e eu disse,
I sei que nós não conseguimos colaborar
da maneira que queríamos neste filme.
Mas eu quero que você saiba que
eu dedicarei este filme a você.
Durante todo este tempo,
Ken estava lá com a gente.
Ele tinha perdido o próprio pai de
leucemia quando tinha vinte e um anos.
Então ele entendeu o que
estávamos passando.
Nós éramos muito presentes
um com o outro.
Começamos a desligar nossos
computadores uma vez por semana.
Nós chamamos de nossa
tecnologia Shabbats.
E enquanto isso, não importa quão doente
estava, meu pai estava determinado
a terminar seu livro sobre Da Vinci.
Ele sempre dizia, "Eu viverei
para conhecer seu bebê"
e "Eu terminarei o livro."
Era como se meu pai estivesse tentando
baixar sua impressão antes que fosse tarde demais.
Ele estava tão perto, ele estava
no último capítulo